[La Heredera]
[Episodio 34]
Llevamos medio mes sin parar,
y por fin podemos tomar un respiro,
para disfrutar este pinar.
Si estos pinos
logran sobrevivir este primer invierno,
para la próxima primavera
plantaremos nuevos brotes,
y en un par de años
esto se verá completamente distinto.
Mira,
los dos pinitos que elegimos
son una ternura.
Ya me imagino que,
cuando llegue el día
en que tengamos el cabello blanco,
seguramente van a medir
unos veinte o treinta pies de altura.
¡Te estoy hablando!
¿Por qué estás tan distraído hoy?
Para nada.
¿Estás cansado?
¿Cómo podría cansarme de verte?
Es solo que, cuando salí
de la ciudad hace poco,
vi tanta gente muriendo de hambre...
y me rompió el corazón.
Antes, cuando mataba enemigos
en el campo de batalla,
nunca pensaba en la muerte,
ni tampoco le tenía miedo.
Porque
sabía que probablemente
nadie recogería mi cuerpo.
Así que pensaba:
donde caiga,
ahí mismo que me entierren y ya.
Pero ahora,
desde que llegué a Huizhou
y te conocí,
no es tan fácil morir.
¡Basta de hablar de muerte!
Deja de decir esas cosas tan deprimentes.
¿Acaso no estamos vivos y sanos ahora?
Nos queda toda una vida por delante.
Tenemos que valorar el presente.
Antes de eso,
aún te quedan muchas cosas por hacer.
Mira,
cada año la tinta Li
tiene que abrir una nueva tienda
en otro lado, ¿no?
Tendrás que acompañarme.
Y en la selección de la tinta de tributo
dentro de cuatro años,
tenemos que participar juntos.
Y a corto plazo...
el año que viene, cuando el taller
cierre por descanso,
quiero ir a conocer el mar.
En ese entonces,
por supuesto que tendrás que ir conmigo.
¿Por qué me miras así?
Es que eres hermosa.
Quiero mirarte más.
Ya vas a empezar con tus cosas.
Todo lo que dije era broma.
Sin embargo,
si algún día me pasa algo de verdad,
prométeme que me vas a enterrar
debajo del pino que plantamos juntos.
¡Ahí vas otra vez!
Otra vez con tus comentarios fatalistas.
No me gustan esas bromas.
No las vuelvas a hacer.
Nuestra vida
es muy larga todavía.
Tenemos que vivir
un día a la vez.
[Tinta Li]
Jefa Zhen,
ya regresé.
¿Cómo es que trajiste esto de vuelta?
Ni lo menciones.
Hoy Yihousheng cerró de la nada,
y fui en vano.
¿Cerró?
Todos los meses por estas fechas
le llevamos su parte de las ganancias.
Él lo tiene muy claro.
¿Por qué habría de cerrar tan de repente?
A mí también me extraña.
Pero les pregunté a todos los vecinos
y nadie sabe el motivo.
Tampoco pude encontrar al Sr. Qi.
Abuela,
Gou'er,
¿por qué llegaste tan tarde hoy?
Ya recalenté la comida varias veces.
Ah, es que fui a buscar a alguien.
Al Sr. Qi, el que usted conoció.
De pronto desapareció sin dejar rastro.
Y la jefa Zhen me pidió que fuera
a preguntar por él.
Me di una vuelta por toda la ciudad
y las afueras,
y no hay ni una noticia.
¿Estás seguro de lo que viste?
Aunque el portón del taller
estaba cerrado,
el aroma a tinta que venía de adentro
no se podía ocultar.
Y afuera de la puerta,
había marcas frescas de un carruaje.
Seguro alguien
acaba de sacar algo de allí.
Quise entrar para echar un vistazo,
pero agudicé el oído
y escuché voces adentro.
Como es difícil moverse de día,
no me quedó de otra que volver.
Hagamos esto.
Todos los documentos
sobre los suministros militares
los dejé en Yihousheng.
Ve a Yihousheng a buscarlos
y nos encontramos luego
en el campamento militar.
Entendido, patrón.
Ya que confirmamos
que es ese taller de tinta,
deberíamos ir al campamento
a pedirle al general Yu
que haga un allanamiento.
¿No sería mucho más seguro?
Si le pedimos al general Yu
que movilice tropas a la ligera,
no solo alertaríamos al enemigo,
sino que si no encontramos nada,
los que están detrás de la familia Tian
podrán usarlo en nuestra contra
acusándonos de abuso de poder.
Si eso pasa,
le causaremos un gran problema
al comandante Qi.
Esta noche tendré que ir yo solo.
Una vez que encuentre la tinta
de contrabando de la familia Tian,
podré garantizar nuestros próximos pasos:
atraparlos con las manos en la masa
y que nada pueda salir mal.
Entonces cuídate mucho.
No te preocupes.
Y toma esto.
En esta caja
están los documentos de venta
entre Yihousheng y el taller
de la tinta Li.
Por si acaso.
Nos vemos esta noche en el campamento.
Benchang.
Carta de Nanjing.
Digno de la guarnición de Nanjing.
Qué rapidez.
Ya encontraron a
los que vieron a Luo Wenqian en Liaodong.
Y en la capital también contactaron
a sus excompañeros de la academia.
Calculando los días,
me temo que llegarán a Huizhou
mañana a primera hora.
Bensheng.
Asegúrate de recibirlos bien.
En cuanto lleguen,
iremos a la oficina gubernamental
a presentar la denuncia de inmediato.
No te preocupes, Benchang.
Voy a prepararlo todo ahora mismo.
¡Vuelve aquí!
¿Qué pasa?
¿De dónde salió esa mancha de tinta
en tu ropa?
Benchang...
Benchang.
Como tienes tanto trabajo,
hoy fui en tu lugar
a echarle un ojo al taller de tinta
para meterles un poco de prisa.
¡Idiota!
¿Quién te dijo que fueras?
¿Cuántas veces te lo he dicho?
La situación está muy tensa últimamente.
Quédate tranquilo en casa
y no salgas a causar problemas.
Solo quería ayudar, Benchang.
Con esta visita que hiciste,
es muy probable que el taller
haya quedado expuesto.
¿Lo entiendes?
Benchang,
no lo vuelvo a hacer.
Nunca más volveré a actuar por mi cuenta.
Llama a tus hombres,
y vengan conmigo al taller de tinta.
Esta noche tenemos que
vaciar todo lo que hay adentro.
[Yihousheng]
Lo siento, ya cerramos.
¿Jixiang?
Tú eres Jixiang.
¿Usted...?
¿Usted es la señora?
Ven.
Señora, ¿cómo es que logró sobrevivir?
Jixiang,
dime,
¿dónde está Wenqian?
Sé que ha vuelto para vengarse.
Pero no quiero
que cometa ninguna tontería.
Señora, ¿qué hace aquí?
Señora, ¿qué está haciendo?
Levántese, por favor.
Le ruego a la jefa Zhen
que salve a mi sobrino,
a Luo Wenqian.
¿Quién anda ahí?
¡A él, atrápenlo!
¿Tienen idea de lo que están haciendo?
El contrabando
es un delito de muerte
en nuestro Gran Ming.
No escuchen sus estupideces.
El que lo atrape,
se lleva cien taeles de plata.
¡Ve!
¡Ataquen!
Ve a buscar al guardia Zhang de inmediato.
¡Rápido!
Entendido.
¡Deténganlo!
¡A él!
Ataquen.
¡Ataquen!
¡Nadie se mueva!
¡Bloqueen las puertas!
¿Quién eres tú?
¡Voltea la cara!
¿Qi Jiu?
Sr. Zhang,
él es Luo Wenqian,
el fugitivo de la familia Luo.
No entiendo ni una palabra
de lo que dices.
Señores oficiales,
he estado investigando
a Tian Benchang en secreto
por el grave delito de contrabando.
Las pruebas de ese delito
están justo en esta habitación
detrás de mí.
Si no me creen,
entren conmigo a echar un vistazo
y lo verán.
Sr. Zhang,
no caiga en su trampa.
¡Escuchen todos!
¡Arresten al fugitivo Luo Wenqian!
¡A él!
¡Llévenselo!
Señorita, no se preocupe.
El patrón acordó vernos en el campamento,
ya debe haber llegado a salvo.
¡Rápido, rápido, apaga la luz! ¡Rápido!
¿El patrón?
¡Vuelve aquí!
¿A dónde vas?
¿Estás loco?
Salir ahora es un suicidio.
La vida del patrón es mi vida.
Si sales ahora y te atrapan,
¿quién va a salvarlo?
Terminaremos todos muertos.
Dime la verdad,
¿qué está pasando realmente?
El patrón investigaba el contrabando
de la familia Tian.
Pero ese Tian Benchang
también empezó a sospechar
de su identidad.
Cuiqiao le rogó que se fuera,
pero el patrón sintió que si huía,
nos arrastraría a todos con él.
¿Por qué no lo detuve?
Vamos al campamento.
¡Rápido!
¡De prisa!
¡General!
Le ruego que, en consideración
a que Qi Jiu luchó con honor
y arriesgó su vida por el ejército Qi,
sálvelo, por favor.
¿Y cómo lo salvo?
Ese muchacho es terco
y no escucha consejos.
No hay nada que pueda hacer.
Te diré la verdad.
Cuando vino del norte
a buscar mi protección,
ya venía preparado para lo peor.
Me dijo que,
si algún día
su verdadera identidad quedaba expuesta,
asumiría él solo todos los cargos.
En ese momento, no solo
no lo protegeríamos,
sino que...
¿Sino que qué?
sino que, ante el tribunal,
lo acusaríamos primero de engaño.
¡General!
Permítame ir a la prisión ahora mismo
para sacarlo de ahí.
Si sigues diciendo tonterías,
te castigaré bajo la ley marcial.
Wenqian no quería involucrarte,
por eso te alejó a propósito.
Si vas directo a la trampa ahora,
¿acaso no echarías
a perder todo su esfuerzo?
Zhen,
esto es lo que mi hermano preparó para ti.
Ya cortó por completo
la relación de las inversiones
y transacciones financieras
entre Yihousheng y la tinta Li.
En el futuro, incluso si hay un juicio,
la familia Li no se verá implicada.
Falsificar su identidad,
evadir la captura,
engañar al ejército Qi…
Todos estos delitos sumados...
Sumados,
son una condena de muerte segura.
¡General!
¡General, le ruego que lo salve!
Debe haber alguna manera.
Ha ganado méritos militares
en el campo de batalla,
si compensan sus logros con sus errores,
al menos podrá conservar su vida, ¿verdad?
¡General!
¡General, se lo suplico!
¡Se lo ruego, sálvelo!
Zhen...
Si fuera en el pasado,
lo que dices sería posible.
Pero ahora,
detrás de la familia Tian,
está el comandante de la guarnición
de Nanjing, Wu Ru.
Es un enemigo acérrimo
del comandante Qi en la corte.
Si a Wenqian le pasa algo,
no lo dejará pasar por alto,
y el comandante Qi
también se verá implicado.
Las consecuencias de todo esto,
supongo que las entiendes.
Srta. Li,
Wenqian vino a Huizhou con la misión
de gestionar suministros militares,
pero su único propósito era vengarse.
Mientras no deje ir ese odio,
lo de hoy era inevitable.
Es su destino,
y ni tú ni yo podemos cambiarlo.
Lo que debes hacer ahora
es tomar estos documentos
y volver pronto a casa para poner
a salvo la tinta Li y a tu familia.
Sobre lo de Wenqian,
ya no te metas más.
Mira, ahí está alto.
Ve allí
y quédate vigilando.
Vamos a robar frutas.
¿Robar frutas? Hazlo tú,
vigilo por ti.
¿Vigilar?
Lo dices como si tuvieras
mucha experiencia.
Alguien me enseñó.
¿Te duele?
No, nada.
Te regalo esta tinta carmesí.
¿Por qué huelo...?
Huelo
el aroma a tinta carmesí.
Todos tienen algo que les apasiona.
En el futuro, quiero ser
una maestra fabricante de tinta
mucho, mucho mejor que mi abuelo.
Haré que toda la gente del Gran Ming
conozca mi nombre, Li Zhen.
Creo en ti.
Incluso sin el derecho
de la tinta de tributo,
tú, Li Zhen,
serás definitivamente
la mejor fabricante
de tinta del Gran Ming.
La mejor fabricante
de tinta del Gran Ming...
Esas palabras tuyas
me recuerdan a un viejo amigo.
Si aún estuviera vivo,
tendría más o menos tu edad.
Te regalo esta linterna de pez.
Gracias.
Todos dicen que en el Festival
de Medio Otoño en Huizhou
hay que ver los fuegos artificiales
y las linternas de pez.
Aunque solo llegamos para el final,
esto no puede faltar.
Gracias.
Zhen.
¿Por qué eres tan buena?
Me entiendes tanto.
Haberte conocido,
es mi mayor suerte.
[Oficina del Gobierno de Huizhou]
Sr. Zhang,
hablemos en privado.
Sr. Tian,
ya está hecho.
¿De verdad?
¿Qué dijo el magistrado?
Los que vinieron de la capital
dijeron al unísono
que Qi Jiu es Luo Wenqian.
El magistrado ordenó
que lo llevaran al calabozo.
Todo esto es gracias a usted, Sr. Zhang.
Mañana enviaré a alguien
para llevar la plata a su residencia.
Bien, bien.
Benchang.
Sr. Zhang.
Li Zhen fue al campamento militar
a buscar a Yu Dayong.
Hermano Zhang,
tengo otro favor que pedirle.
Dime con confianza.
Señora.
Wanyi,
regresaste.
¿Hay noticias de la oficina
del magistrado?
El Sr. Qi ya está encarcelado.
Al final llegamos a este punto.
Señora, alguien desea verla.
Espere un momento.
¿De verdad es usted la menor de los Luo?
Sr. Jinshui,
soy Luo Mengzhen.
Tanto mi sobrino Wenqian como yo,
le hemos fallado
profundamente a la familia Li.
Me arrodillo ante usted, Sr. Jinshui.
Levántese.
¿Qué fue lo que ocurrió realmente?
En aquel entonces,
cuando la familia Luo
sufrió aquella desgracia,
yo también creí
que aquel incendio
sería el final de mis días.
Pero el destino es caprichoso.
Aunque perdí el conocimiento
por las quemaduras,
todavía me quedaba un hilo de vida.
Los guardias creyeron que estaba muerta
y me arrojaron a la fosa común.
Rujun se compadeció de que no pudiera
tener un entierro digno,
vino en secreto
para recoger mi cuerpo.
Y fue entonces cuando se dio cuenta
de que yo no estaba muerta.
Rujun y yo
nos conocimos desde niñas.
Éramos amigas íntimas.
Al ver que yo seguía con vida,
me llevó a la familia Li para cuidarme.
Curó mis heridas,
y me cuidó día y noche,
arrebatándome de las garras de la muerte.
Nunca
le escuché hablar de esto.
Madre me ordenó
que no se lo dijera a nadie.
Qué difícil fue para ella.
Y para usted.
Sr. Jinshui,
al volver de quemar papel para Rujun,
me encontré por casualidad con Wenqian.
Lo reconocí,
pero no me atreví a revelarle quién era.
Hasta que cerró la tienda,
finalmente pude confirmar
que Wenqian había vuelto para vengarse.
Es tarde...
Al final, hablé demasiado tarde.
Sr. Jinshui,
si Wenqian de verdad
arrastra a la familia Li,
y a la Srta. Zhen,
merezco morir mil veces.
Sr. Zhou.
¡Sr. Jinshui, Sr. Jinshui, malas noticias!
Vinieron unos oficiales a la casa,
dicen que van a llevarse
a los miembros de la familia Li
a la oficina del magistrado
para interrogarlos.
¿Qué intentan hacer?
¡Caminen!
¿Qué ley hemos violado?
Diga, ¿qué ley hemos violado?
¡Dejen de parlotear!
¡Llévenselos!
¡Caminen, caminen!
Ustedes...
Señores oficiales...
Señor oficial,
¿qué ley infringió la familia Li?
¿Por qué nos arrestan?
Alguien demandó a su familia Li
por encubrir al fugitivo Luo Wenqian.
Solo cumplimos con nuestro deber.
Llevaremos a los implicados a la oficina
del magistrado para interrogarlos.
¡Llévenselos!
¡Caminen!
Señor,
si van a arrestar a nuestra familia
para interrogarnos,
necesitan una orden
escrita del magistrado.
Si no la tienen,
nadie
podrá sacar a mi familia de esta casa.
Guárdate tus palabras.
¿Quién en Huizhou no sabe
que Qi Jiu es el patrón de la tinta Li?
Es un fugitivo de la corte.
Su familia está
profundamente implicada con él.
Solo por eso,
puedo arrestarlos a todos.
Se equivoca, señor.
El Sr. Qi,
desde hace más de un mes,
ya no es socio de la tinta Li.
Yihousheng y la tinta Li
ya no tienen tratos comerciales.
Tengo el documento de retiro
de acciones como prueba.
Está escrito en blanco y negro,
puede revisarlo usted mismo.
Incluso si cortaron lazos,
las cuentas anteriores no están limpias.
Señor,
las cuentas de la tinta Li
siempre han sido impecables,
no tememos que las revisen.
Si no me cree,
puede ir a pedir la orden del magistrado.
Para entonces,
abriremos sin falta
nuestra sala de contabilidad,
para que lo vean todo claro.
Pero hoy
usted visitó de repente.
Tengo una pregunta.
¿Quién está detrás de todo esto,
difamando a nuestra familia a su antojo?
Acusar sin pruebas para ensuciarnos,
es el colmo de la desvergüenza.
Naturalmente confío
en que el magistrado es justo y perspicaz,
y jamás acusaría injustamente
a nuestra familia.
Pero si usted,
insiste en hacer caso a rumores,
y se nos lleva a la fuerza,
no me culpe si presento una queja
ante el prefecto
y lo denuncio por abuso de autoridad.
¡Tian Benchang, eres un desgraciado!
Bien.
Muy bien.
Los dejaré libres un par de días más.
Cuando le informe al magistrado
de la situación de hoy,
volveré a castigarlos.
Que le vaya bien, señor.
¡Vámonos!
Ya conoce la salida, oficial.
Abuelo,
pídales a todos que me esperen un momento.
Tian Benchang.
Fuiste tú quien denunció a mi familia
ante el magistrado, ¿verdad?
¿Y qué si así fue?
Sé que fuiste al campamento militar
a buscar a Yu Dayong.
Lo que ocurrió hoy,
es una advertencia para ti.
Te aconsejo que no te entrometas más
en el asunto de Luo Wenqian.
Hoy pudiste evadirlo con un documento,
pero la próxima vez,
no tendrás tanta suerte.
Muy bien.
Entonces ya veremos.
Abuelo.
Sobre lo del Sr. Qi y la abuela Chou,
me enteré ayer mismo.
Ahora lo más urgente
es evitar que esto arrastre
a nuestra familia.
Por lo tanto, debemos
preparar una estrategia.
Zhen,
imagino que
ya tienes un plan.
Cuéntanoslo.
Primero,
aunque el Sr. Qi
ya firmó el documento de retiro,
y ha cortado todo vínculo
con la tinta Li,
la familia Tian seguramente
se aferrará a las cuentas pasadas.
Por eso, tío Jingdong,
estos días le pido que, junto
al administrador Shao,
organicen las cuentas pasadas
con Yihousheng
de manera apropiada.
No podemos dejar que la familia Tian
encuentre ninguna falla.
Entendido.
Segundo,
la abuela Rujun salvó a la señora Chou.
Su decisión
es la decisión de todos en la familia Li.
Por lo tanto, tía Wanyi,
la seguiremos protegiendo.
Su verdadera identidad
debe permanecer oculta.
No podemos permitir
que surja ningún problema.
Los documentos de registro de ella,
hace unos años,
mi madre y yo ya los dejamos listos,
incluyendo su relación
de abuela y nieto con Gou'er.
Incluso si quieren investigar,
no van a encontrar nada.
Tranquila con eso.
Bien.
Qué alivio.
Tercero,
como todos ya vieron,
apenas metieron preso al Sr. Qi,
y la familia Tian ya perdió la paciencia.
Además de querer aplastar
y manchar a nuestra familia,
lo más importante
es que temen que se descubra
su delito de contrabando.
¿Contrabando?
Ese es un delito muy grave.
Abuelo,
antes el Sr. Qi...
mejor dicho, Luo Wenqian,
estuvo investigando esto todo el tiempo.
Pero al final,
le faltó un solo paso
para atrapar a los Tian
con las manos en la masa.
Esta familia Tian
es una verdadera vergüenza
para la tinta de Huizhou.
Primero humillaron al al Sr. Jiru
sobre la tinta de tributo
luego llevaron a la muerte al Sr. Pan,
y ahora se atreven a contrabandear.
No podemos dejar que la familia Tian
siga arruinando nuestra industria
de la tinta de Huizhou.
El tío Jingdong tiene razón.
La raíz de todos nuestros problemas
son los Tian.
Por eso, ya tomé una decisión.
Yo
quiero seguir investigando
el contrabando por Wenqian.
Sé muy bien
que esto es muy arriesgado.
Por eso hoy
quería preguntarles qué opinan.
En lugar de quedarnos de brazos cruzados,
es mejor atacar primero.
Te apoyo.
Zhen,
aunque se caiga el cielo,
yo lo sostendré.
Investiga sin preocupación.
El cielo lo ve todo.
Así es.
Zhen,
no podemos perder nuestra dignidad.
Te apoyo también.
Zhen,
toda la familia está contigo.
Bien.
Gracias.
¿Este es
el secreto que me escondías?
¿Luo Wenqian?
Lo siento.
No tienes que disculparte.
No te culpo.
Ya sé
que me lo ocultaste
porque
cargas con el peso de ser un fugitivo,
y tienes que vengar a tu familia.
Tenías miedo de arrastrarme a esto,
y a mi familia, ¿no?
Pero Wenqian,
ya estamos juntos.
Cuando dos personas se aman,
deben amarse por completo.
En las buenas
y en las malas.
Pase lo que pase,
los dos deben enfrentarlo juntos.
Y ahora, por querer protegerme,
me haces a un lado.
¿Acaso crees
que no sirvo para luchar a tu lado?
Zhenniang,
claro que entiendo tus sentimientos.
Pero esto
es muy grave.
Y no quería
meterte en este infierno.
Si perdí, pues perdí.
Ahora mismo,
hay alguien más esperándote afuera.
¿Quién hizo esto?
Tu tía.
Lo hizo la señora Chou.
La señora Chou es Luo Mengzhen.
En aquel incendio
de la Residencia Jingxin,
la abuela Rujun la salvó,
y la cuidó a su lado
hasta el día de hoy.
Todos estos años,
ella vivió escondida
por miedo a que alguien
mencionara este asunto.
Sabía que hoy vendría a verte a la cárcel.
Pero como no puede mostrarse,
preparó estos dulces de caña para ti.
Me dijo que cuando eras niño,
eran tus favoritos.
La cárcel es muy dura,
pero después de comerte esto...
no te sentirás tan mal.
Ella...
¿ella está bien?
Wenqian,
ahora mismo hay muchas personas
que te están ayudando afuera.
Aunque sea por todos,
por mí,
no puedes rendirte.
¿Me entiendes?
Prométemelo,
¿sí?
Te lo prometo.
Zhen,
si la familia Tian montó
un taller secreto,
seguro es porque la tinta de contrabando
tiene un diseño especial
o alguna marca específica.
Xiao Qi y tú pueden
empezar por investigar la tinta
o las herramientas.
Vamos.
Wenqian,
el taller donde hacían
la tinta de contrabando
ya lo vaciaron por completo.
La tinta que hicieron
y las herramientas ya fueron trasladadas.
Tian Benchang seguramente buscará
otro lugar para resguardarlas.
Antes ya habíamos investigado
todos los talleres sospechosos
de la familia Tian.
Xiao Qi tiene toda esa información
bien organizada.
Pídele que te ayude.
Aunque ya no haya nada que investigar
en los talleres,
todavía nos quedan
los fabricantes de tinta.
Si la familia Tian hizo esto,
seguro habrá testigos.
Por lo general,
los fabricantes formales
son contratados por los talleres
y están registrados en
la Asociación Cultural.
Supongo que
los fabricantes que usó la familia Tian
deben ser de los que no están registrados
en la Asociación Cultural,
los fabricantes independientes.
Pero en Huizhou
hay muchísimos fabricantes.
Si quieren investigar a fondo,
me temo que te faltarán manos.
Puedes buscar a
mi hermana para que te ayude.
¿Entendieron?
¡Sí!
Wenqian,
estos días, el guardián Wu usó tu caso
para denunciar al comandante Qi.
Nos apresuraremos a buscar pruebas
contra la familia Tian,
para mantener a salvo al comandante Qi.